---
title: 90后准程序员写给前辈们的一封信(摘抄部分)
categories:
  - 人生随笔
tags:
  - Developer
  - 90
date: 2013-03-14 22:43:50
id: 1363272230000
comments: true
---

今天看到一篇90后的程序员写给前辈的一封信，让同样身为90后的程序员感触颇深，其中有几段写的很好，摘抄过来记录与分享！

    摘录如下

### 我们的时代？
>   我们的时代是什么？
我觉得就是吃快餐长大的一代，想想70后的那一代程序员，他们那时候没什么网络，没太多的技术，书也没现在这么牛毛，他们有着扎实的基本功，他们玩起内存那叫一个帅，现在呢？生活大爆炸，信息大爆炸，我们这一代人，被太多的信息覆盖，盲目的学习，盲目的崇拜，看着什么都懂，但是又什么都不行，就像魔兽世界老一代的玩家形容我们，吃快餐长大的一代，就像我们这些从《熊猫人之谜》开始玩wow一样，我们也许不明白，当年的魔兽有多好玩，练一个号有多么难，又多么的有乐趣，什么叫副本，什么叫任务，今天的时代，各种所谓的技术，各种工具，各种几个月精通，就像随机副本一样，催肥了我们，也害了我们。。。。

### 我崇拜的程序员
>   我最崇拜的有两种程序员，一种是把程序员当生活的，他们享受编程，喜欢开源，喜欢linux，喜欢python，用vim，Emacs，写博客，用邮件列表，画思维导图,还经常写写打油诗，把自己比作武林高手，比作诗人，我就很希望自己将来能成为他们那样的人，还有一种程序员，只是用程序挣钱，比如我的一个老师，他的水平就很高，自己接C和c++的项目赚了不少钱，但是当我问起他，用vim还是Emacs，他说没听过，他只用VS，他也从来不写博客，不想把自己的东西贡献出来，他也说，他需要的许多软件都是拿钱都买不到的，开源的根本不能用，只是实现了皮毛，我也挺崇拜他的，我觉得这样的人很聪明，很会挣钱。

### 大学的教育
>   说实话，我真的不喜欢老师们上课的方式，他们大多数就是在读ppt，要么有半节课在骂社会，一切跟程序有关的东西都变得枯燥，他们让背java继承public，protect，private的表，被const指针的各种搭配，在配上static，还背优先级，我觉得，就是应试教育的恶果，我从来都是“记用法，不记规则”的，因为规则这东西，又不是语言的设计者故意刁难你的，肯定自有用途，所以在我的笔记上有“const 引用，能让形参不被copy，提高效率”这句话，不会有“const引用，函数无法修改形参”这句话。

>   像《操作系统》这样的课程，老师天天讲理论，什么哲学家就餐，线程调度，全是在黑板上画，我为了学习操作系统，干脆就自己去学linux系统编程，用用那些api，我觉得这是学习操作系统最好的方式，而且，我觉得linux真的比windows适合学习，linux上有vim这样的编辑器，也有那么多的软件工具，还有man，有管道，等等，许多哲学，不像windows的sdk那么臃肿。。。

>   我们这个年纪的人，一开始就是windows，web邮箱，vs，有太多的东西没有经历过，我就喜欢去寻找“过时”的好东西，我把它称之为《计算机考古学》，做一个真正地程序员，了解来龙去脉。

>   我们学校就是为了大家好就业，给大家的方向都定的j2ee，而我就选择自己的方式，寻找自己的兴趣，我并不是那种浮躁什么都想学，我觉得大学，又不是研究生，也不是什么培训包就业班，本来就应该用自己的方式寻找自己的未来，而且，最后，我还是决定了自己的方向，那就是五个一，一个编辑器vim，一个过程语言c，一个动态语言python，一个无底洞语言c++，一个平台linux。。。

>   再有，就是设计模式这东西，不知道为什么，被说的那么神奇，然后大家盲目的崇拜，那些精通java企业级的，好像都要懂设计模式才行，我觉得，本科生就不应该学什么设计模式，能把oop学懂就不错了，oop可不仅仅就是封装，继承，多态这么简单，不管怎样，应该先学会把程序实现出来，许多人没写多少代码，没学懂oop，就开始设计模式。就像一个连与人交流的情商都没有的人去学习什么读心术，企图提高自己的情商，真是可怕，再说了，学了linux，看了《Unix编程艺术》，你可能连oop都不崇拜了。。。

    摘自安卓巴士：http://www.apkbus.com/portal.php?mod=view&aid=927

### 结语
我，同样身为一个90后的程序员，却感觉没有他那么牛叉，但我正在努力，会向70后和80后的程序员前辈们追去，以及向同样身为90后的程序员这位哥们学习，找到自己的理想生活方式，完成自己的梦想！

最后：我爱编程！O(∩_∩)O~~