---
title: 程序猿装逼指南
categories:
  - 人生随笔
tags:
  - Developer
  - Drunbility
id: 424
date: 2013-09-07 23:58:28
---

我是程序猿，我为自己带盐！

前段时间，网上流传过几个程序猿装逼指南，看着挺搞，这里整理一下，然后其中一些地方根据自己的观察理解修改了一下，没事看看调侃一下自己，提升一下情绪O(∩_∩)O~~

### 一、外形
1.头发：一根牛逼的程序员是根本没有时间打理自己外貌的，发型就要像爱因斯坦一样，顶着一脑袋鸡窝，凌乱蓬松美，给人随时能从头发里掏出一个鸡蛋的感觉；

2.胡子：胡子一大把，彰显自信又从容，不近视则以，近视就要戴酒瓶底子那么厚的大眼镜，一种科研工作者的风格；

3.着装牛逼程序员对自己着装是有高要求的，无论是春夏秋冬，白天晚上，刮风下雨，一个牛逼的程序员都要十分在意自己着装，T恤+大花裤衩子+拖鞋是标配，一年365天风雨无阻；换衣服保持一年3-5件T恤的更新频率就可以，T恤大多是参见开源大会免费获得的，上面印着`ruby on rails`、`eclipse`、`apache`、`OSChina`、`CSDN`……
天冷的实在熬不住了，就弄一个大棉袄，大耳帽，款式随意，把自己裹上，以冻不死为标准！

### 二、装备
1.硬件：程序员电脑配置都极高，但是外表很糟烂，磕碰的外表+沾满了炉灰渣滓的破包，随背随走；开会的时候，把笔记本往桌子上一砸，咣当一声，掉一堆烟灰和方便面渣；

2.系统：首先，妥妥儿的不能用`Win`，菜鸟才用`Win`呢，`Linux`嘛，`ubuntu`也差了点儿，现在不少人已经用Arch了   懂行儿的人都知道，`gentoo`和`LFS`才是真正的装逼利器啊，自己编译神马的，这逼还真不是人人都能装的，再深入的话，你要是用`Lisp Machine`工作，就近乎神了！（话说我平常都是win，最多也就用个`Linux`和`Ubuntu`的O(∩_∩)O~~）；

3.工具：只装文本编辑器+开发工具软件；越简朴越纯粹，代表你越牛逼；能不用IDE就不要用，实在装不了，无论IDE是什么，一定要调成DOS或linux那种黑色背景的，给人一种你随时敲几行代码，朝鲜的大浦洞导弹就要射向白宫的感觉；

4.桌面：从不用壁纸，无任何美化，给人一种WIN98的感觉；牛逼程序员的桌面必须乱糟糟一大片，开发文档，代码，图片混杂其中，除了自己没有人能知道核心文件放哪了，进来商业间谍想偷都偷不走，但是需要指定文件的时候，自己分分钟就能找到。

### 三、环境
1.位置：程序员不用和客户直接打交道，办公室一般选在阴暗的角落里就行了。

2.桌子：硕大的办公桌上，至少要摆两台电脑，一个笔记本，一个台式连接双显示器，一个横屏，一个竖屏。竖屏编写代码，横屏调试效果。显示出你信息量很大，效率很高。

3.桌面：桌子上可以随意放几本书，一定要是英文原版，最次也是影印版，越厚越好，不要整齐的罗列在书架上，一定要堆在桌上，半打开状，上面全是手印子，菜汤，大鼻涕；其他锅碗瓢盆，方便面，快餐盒子随意摆放，显示出你废寝忘食的工作状态，让人刮目相看。

### 四、工作
1.前奏：提溜一个糖水黄桃罐头瓶，放在桌边，坐下以后，脖子略微后仰，翘着二郎腿，低头盯着屏幕看需求。

2.思考：最好点一根烟，牌子无所谓，能冒烟就行，要得就是云山雾绕的感觉，从烟雾中眯着眼睛看出去，一副胸有成竹的样。

3.`coding`,一根烟抽完，流程图也在脑子里走完了，啪一下把烟头掐灭到茶缸子里；再点燃一根，开始闷声敲代码。心无旁骛的专心敲，烟灰都不要弹，敲好之后，编译，调试，再编译，再调试，功能跑通；

4.提交：SVN提交代码。(不管是地震火灾，也一定要先提交代码再行离开)，“啪”，笔记本合上，下班走人，喝啤酒撸串子去了。

### 五、经历
程序员在一起最喜欢的就是吹牛逼，谈一些什么时尚炫酷的技术，整个啥云计算，`web3.0`，移动互联网开发……你要是也谈论这些，你就`too young`了，太低端。那玩意各大`IT`网站哪都有，一抓一大把，都被人说烂了。至少你也得谈点什么小榕，流光，冰河木马显示出你一个有资历的老黑客，再高一点的，默默的点燃一根红梅，拿出一张泛黄的照片：“这是我们`1999`年美国炸中国大使馆后，中国黑客联盟集体黑掉美国各大网站之后的合影留念。当年的这些人被招安的招安，卖烧饼的卖烧饼去了，中国黑客联盟也随着历史烟消云散了。” 望着窗外淅淅沥沥的小雨，若有所思的惆怅。
“老大，那您当年的肉鸡一定很多吧？能有多少啊？`DDOS`吗？”
“呵呵，呵呵。”
深藏功与名。

### 六、情感
谈到情感，不得不说这是程序员的硬伤；（这里不摘录作者的了，写上我自己的话）
程序员通常都是智商很高，情商却很低（我必须承认我的EQ很低）；
到现在都么有谈过恋爱，哎 失败！
身为一个`天秤`男，曾经的我有那么点儿优柔寡断，没有那么大的勇气，喜欢的女孩有很多（也许我是花心的），但都只是聊的挺开心，不敢更进一步！怕触发了不好的结果！
总怕一个不小心的`if`出了一个`flase`然后就`end`了，`but`我的春天来了，让我遇见了她，开始了没羞没臊的性福生活^_^~